好 本堂课我们接着来学习一下文理应设
它具体的一个实现
那我们再回过头来说一下这个文理应设
善意堂课没说文理应设 对吧
善意堂课只是说了这个
呃 片源组色器它的一个会图的一个过程
是怎样的 对吧
那咱们本堂课再接着来说一下这个文理应设
文理应设我们善意堂课可以解释了
其实就是给我们一个图像
给我们的一个图形加上一个皮肤 对吧
就是给它外层包上一层膜 对不对
那这个文理应设它是怎么来应设呢
其实我们就是把一张图片
我们一般来应设的话
加上皮肤是不是都相当于一张图片往
往我们的一个图像上去贴 对吧
大家都玩过小的时候玩过那种贴纸 对不对
我们可以给一个屋体然后贴上这个贴纸
那理解吧
那其实它是一样的啊
或者是大家家里在装修的时候
是不是都贴过壁纸啊
不知道大家贴不贴过壁纸啊
其实这个过程跟我们的这个文理应设的一个过程
是很像的啊
就是贴壁纸的一个过程 对吧
那我们在贴壁纸的时候啊
它壁纸是不是也是分块了
你可以看到那个壁纸它是一块一块的
对不对
那我们又把这一块一块又称为这个纹素啊
这个纹素其实就是我们这个
组成我们这个图像
就是我们这张图片的每一个像素
我们又管它叫纹素啊
那这里你既可以管它叫像素
也可以管它叫纹素
可以吧
纹素就是学名了一点嘛
对不对
那证明我们这张图片它是一个纹理
是一个皮肤
然后我们去这个皮肤身上的每一个点
对吧
那我们在这个呃
片圆着字气当中
我们善意堂克在讲片圆着字气当中
他的一个过程的时候
是不是说他的一个颜色复指是在光山化之后
对不对
呃
光山化之后得到这个光山化的一个图形
然后从内插槽当中去取颜色
然后他们俩一组合
组合成最后的一个图形的一个样式
对吧
那我们现在啊
如果要是一个纹理它是怎么样子呢
纹理的话我们是不是需要一张图片
对吧
我们需要一张图片
那我们纹理一张图片
这张图片如何贴
是不是也是我们用户来控制的
对吧
就像你在贴你的壁纸的时候
你是取这一整张壁纸的一半
来贴我们这个图形
来贴来贴我们这面墙壁
还是拿我们整个的
这个贴质进行贴呢
对吧
这个贴如何去附着在我们这张物体身上
这个纹理
如何附着在我们的物体身上
这是我们用户来设置的
可以吧
那在设置这个
颜色方式的时候
没管刚才我所说的这个过程
又叫一个颜色方式
在配置这个纹理颜色方式的时候
我们有很多种方法
对不对
一种是我们直接来一个图形
例如我们这是一个
我们的这个图形
可以把一个举形
然后我们就往这里面去贴嘛
然后可以看一下我们这张纹理
我后面也有
我这张纹理是直接放在上面
是直接放在上面
你发现这个纹理有点大
对吧
然后其他地方截掉
还是我要把它缩小
缩小之后放在一部分呢
是这样贴
还是这样贴
是不是这可以让我们用户来进行一个设置
对吧
这是可以用户设置的
那除了这两种贴法之外
我们还可以让它旋转来贴对吧
例如我让它转一下
我给它旋转一下
我可以让它竖着来贴对不对
我可以这样来贴
对吧
我可以让它的一个角度在这
然后这里这里
我是不是也可以这样来贴
那这个贴的一个方式啊
这是我们用户可以设置的
那这个过程
我们用这个过程
我们用管它叫这个配置
文理应设的一个方式
那这个如何配置
我们一会再来说
可以吧
现在来说一下吧
那如何配置呢
我们的文理图像啊
我们这个文理图像就是这张图片
它其实它有自己的一个坐标系统的
对不对
正常的一张图片
它都是有自己的一个坐标系统的
那在我们要附着在我们物体身上的
这个文理图像呢
我们也是有一个文理坐标系的
那这个文理坐标系是什么样子的
我们可以看一下
这个文理坐标系
我们就希望它是这个样子的
就是水平向右
它是S轴
这个S轴
其实说吧的
它就是X轴
它是为了区分我们与WebJR的一个坐标系统
进行一个区分
所以它这里管它叫S了
可以吧
然后向上它是一个T轴
看到了吗
其实这个T轴就相当于Y轴
就是我们这个文理的一个坐标系
那文理坐标它默认
默认是右下角
这是左下角
对吧
左下角这是00点
这是10点
然后这点是001
这是11
不管你的图像多大
它的这个点都是00
那这是我们希望的
并不是说你一定
并不是说我们文理
它的坐标就一定要是这样子
那正常我们一个图形
图片
在我们日常生活中
也不能说在日常生活中
就是在我们这个页面当中
一个图片
它的一个坐标系是什么样子呢
它的坐标系是这样子的
它的坐标系是这样的
水平向左
我这怎么画的不对吗
用它
水平向右
水平向右是S轴
但是它的00点是在左上角这一点
能理解吧
左上角这一点
它应该是这样的
这是我们图像的
图像的一个坐标系统
那这个
刚才我讲的这个
就是右左下角为00点的话
它是文理的一个坐标系统
可以吧
文理坐标系统
所以这个大家一定要区分开
可以吧
一定要区分开
那如果我们想要把一个图像
放在我们这个
一个举行里面的话
我们就需要给它对应上
对吧
你是要把这个00放在哪
对不对
你是放在这个位置
对吧
左下角还是放在左上角
还是放在右上角
对吧
这个都是我们自己来配置的
那这个配置呢
我们就需要用到我们这个文理坐标了
怎么来用呢
就是我们需要你传递一个文理坐标
它的一个对应点
例如我们在传递一个顶点的时候
它对应的文理坐标应该是多少
你需要给它传进去
看到了吗
能理解吧
那这个文理坐标是不是对应着
也是我们这个顶点的一些信息
对吧
顶点的一个信息啊
一个属性
那我们也可以通过顶点着色器
进行一个传递
那我们在这里啊
这个是我们上一堂课的一个代码
是我们这个
是我们的一个举行
那一个代码对吧
那我们就在这个代码当中去改啊
在这个代码当中去改
那这个代码当中
我们后面这个是不是颜色值对吧
这里我们附着的是颜色值
那我们现在不需要颜色了
是用一个文理对吧
那我们这里就可以改一下啊
这里我们就先把这个文理坐标写上
可以吧
看一下这里面175
175是不是应该在中间
看一下我这个会图的一个方式啊
我这个会图方式是三角形扇对吧
扇
它是以中间一点为基准
然后与其他所有的点进行一个相连
看到了吗
是这个样子的
那如果我们现在想整一个
比较简单的话
简单的一个图写的话
我们这里
你就可以写4
写6个值对吧
写6个值
然后不用这个中间点都可以啊
那我们还是用这个中间点吧
然后我们可以看一下
我们中间这一点
是不是应该是在中间这一部分
对吧
中间这一部分
那我就希望我的文理
那我还是用这样的文理图
可以吧
这个文理的中间这一点
就在我中间这个位置
可以吧
那我们的文理的中间一点
是不是应该是0.5
0.5啊
我们再回过头来看一下文理图像
对吧
文理图像这是0
这是1.2
那中间这一点应该是0.5
对不对
0.5
然后上面这一点也是0.5
对不对
所以这里我们希望传的应该是一个
0.5
都好
对吧
0.5
OK
然后5050这一点
那我们再回过头来看一下
5050的话
在我们这个举行当中是这一点
对不对
这是5050吧
那5050我希望它应该在哪
是不是应该这
是0.10
对吧
0.1
OK
然后下面50100
50100的话
是不是左上角这一点
那这一点是不是应该是1.1啊
对吧
1.1
那我们直接写一下1.1
然后再接着
应该是下边了
对吧
下面应该是
然后15050
是这一块
哎
15050是哪
我们来看一下啊
应该是下边对吧
这是150
这是100对吧
然后150是在哪呢
我们回头来再看一下
150好像在这是吧
哎
那我们是不是哪里写错了
啊
这块写有问题对吧
5050是0.1这一点
对不对
那50100
50100是不是下来了
下来了吧
看一下啊
50100应该在下面对吧
可以看一下这个图
50100应该在下面
那这应该是0.0这一点对吧
所以这块写错了啊
这块是0.0
然后15050的话
10150100的话是10对吧
然后15011
这块是11
然后5510又回过头来了
对吧
可以吧
那我们这块是不是就已经对应上了
我们就希望啊
我们就希望我们这个图形
我把这个拿过来啊
这个图形啊
这块可能是我那个举行对吧
我的举行这点是50
5050吧
对吧
555050100
然后150150150
对吧
那我的图片
我的图片
他的一个00点在这对吧
然后他的一个这个
这是文理作标啊
他的文理作标
我我觉得这块是00的话
如果这是00的话
我应该在这对吧
那我们可以看一下啊
他最后展示的到底是不是这个样子的
我把他压缩一下
我们是不是就希望他是这样展示的
对吧
这个
我们感觉他应该是这样的
对不对
一会我们来看一下
他到底是不是这样的啊
ok
那这就是文理作标啊
文理作标
那文理作标的一个用途
其实就是为了
映射啊
映射到我们图像上啊
的一个
文理作标的一个用途
其实就是用来配置我们这个文理
映射到我们图像上的一个方式的
对吧
我们有了这个文理作标
然后
与我们的顶点进行一个匹配
是不是就可以
对吧
这样的话
你就可以知道我们这个文理
究竟应该是怎么放置在我们的
图形上面去
对吧
那这是我们这个文理映射的
文理作标啊
文理作标
那我们映射完了之后
我们已经把他放在这之后呢
我们还需要做什么
我们还需要进行下一步
就是这个加载文理图像
然后并对齐进行配置
这个配置需要配置什么呢
那例如我们那个图像啊
例如我们这张图片
我们图片可能是三十成三十的一张图片
对吧
我们图片可能是三十成三十的
但是我们的我们的这个
这个叫内容区呢
我们的内容区它是不是就是
我们的内容区可能是一百成一百五的
对吧
一百成一百五的
那这样的话
我们就需要给他放大放
对吧
那这个是我们刚才说的这个
文理啊文理映射的一个过程
对不对
文理映射的一个过程
文理通过我们这个文理作标进行一个映射
然后你可以知道我们这个给他放大了
对吧
但是给他放大这个过程
我们这个像素点啊
我们图片身上的像素点
是不是也给他放大了
那这样的话
我们再取每一个点的一个颜色值的时候
它是不是就不一样了
对不对
怎么就不一样了
我们这块啊
例如我们这张图片它是三十成三十的
那它的横向它就有三十个像素
对吧
三十个像素
但是我们要天冲的
天冲进我们这个图案里头呢
它是一百三十吧
对
可能是一百成一百五对吧
那就是一百吧
它的宽度就是一百对不对
那我们这个明明我们这块
只有三十个像素点
我这块要天冲到一百个像素点当中去
那我怎么天冲啊
我是不是就有一些像素点
我可能找不到颜色了
对吧
那这怎么办呢
这就需要我们进行一个配置了
那这些吧
为了不出现任何的问题
我们就需要配置了
那这个配置呢
是在我们这个文理
加在文理图像之后啊
我们图像已经拿过来了
我已经知道这个图像
身上有多少个像素点了
拿过来之后
然后进行配置的啊
进行配置的怎么配置呢
我们一会再来说
我们只需要调一个方法
然后传递一些配置信息就可以了
可以吧
我们是把这个三十个像素点啊
给他通过一些算法啊
给他分配到一百个算
一百个像素点当中还是怎么样
那这个就是需要后面的
这个配置信息来做了
可以吧
就需要我们这个web.gl的
文理图像的一个配置了
那这个一会我们再来真正加的时候
我们再来说
然后在最后一步
最后一步
我们如果你已经把这个配置
已经配置完了
接下来就是把我们的这个文素
文素的一个颜色复制给片源
那这个文素的颜色怎么来取啊
我们刚才也说了
一张文理的话
我们首先需要知道这个文理图像
对吧
也就是我们这张图片
你需要把这张图片传过来
那我知道这张图片了
我就知道每个像素点信息了吗
那我就能扣出来吗
对吧
这个这个扣出来
它也是需要一个方法的web.gl
当中
它也有一个方法
那这个方法
它会根据什么来扣你这个像素点
那就是每一个文素的一个颜色呢
它会根据你这个文理的一个作标
来进行一个扣你的像素颜色
可以吧
就把每一个像素的颜色拿出来
把每一个像素的颜色拿出来
那这些它拿出来的这个方法
就是这个方法
那我们这个方法里面
我们就可以知道
你需要传递两参数
第一个参数就是我们这个图片
对吧
一个图片
然后还有一个参数呢
应该传递什么
还有一个参数应该传的
就是我们这个文理的作标
可以吧
文理的作标啊
就是作标对应的
这些这个啊
每个顶点对应的一个文理作标
我们拿到这两个纸之后
我们就可以把颜色给你扣出来了
但是在扣颜色的过程中
它还会去拿你的这个文理
配置的一些配置参数
可以吧
你是把这个30
就像我刚才说的
你是怎么把这个30个像素
放到100个像素点当中去呢
你是给它扩大
你是把每一个像素点都给它扩大
然后再给它处于100的
还是每4个像素点之间
取一个加权平均值呢
对吧
那这个都是我们来进行配置的
ok
然后我们接下来
这会还有一个注意事项
大家看到了吧
注意事项
这个注意事项说什么呢
就是说文理图像的使用需要打开服务器
那这个啊
其实就是我们这个文理图像在你加载
在你使用的时候
它是会受到通源策略的限制的
所以呢
我们最好在这里
我们在用到这个文理图像的时候
一定要打开这个服务器
不能说最好
是一定要打开服务器
要不然它是不会加载出来这个图片的
可以吧
ok
然后我们再往下再往下
这是我们的文理做标
对吧
这都已经说完了
然后这几步
我也刚才也简单的说了一下
对吧
然后再回头来捋一下
然后捋完了这几步之后
我们再真正的去来写我们的这个文理
添加我们文理的一个代码
可以吧
来写我们这个文理的一个程序啊
来看一下
那我们这个流程第一步啊
第一步总结一下第一步
第一步就是我们通过鼎垫主色器
拿过来这个鼎垫的一个做鼎垫的一个文理做标
对吧
然后这个做标呢
你需要保存
对不对
在光山化之后
在光山化之后拿到这个做标再传
拿到这个做标通过调一个方法
去把我们那个文理图像
身上的这个相对应的
每个点的一个颜色值取出来
对吧
那这是第一步啊
是在我们鼎垫主色器中
我们需要接收到这样的一个文理做标
然后在片源主色器当中
我们也会也要去接收这样的一个文理做标
对吧
然后第二步就是在片源主色器中
我们需要根据这个片源的文理做标
和我们这个文理图像
然后去抽出我们相对应的文素颜色
就是抽离出把我们的一个图像
你是抽离出哪个像素点的一个颜色
对吧
那这个也是通过一个方法来取的
这是通过一个方法来取的啊
然后这个方法究竟是什么
一会我们来看
好吧
那这个这一步也就第二步
它是在我们片源主色器当中来实现的
然后第三步
第三步就是设置顶点的文理做标
那这个设置顶点文理做标
就是在我们JavaScript代码里面来写的呗
对吧
然后第四步是准备代夹载的文理图像
这也不用多说了
你要传递这个文理图像对不对
第五步坚定文理图像的夹载实践
一旦夹载完成
就在WebGL系统中使用文理
然后使用文理的这个过程
也是需要我们进行一些配置的
啊ok
现在这个流程大家都已经了解了
那我们接下来来写一下代码
那我们还是第一步来创建这个文理
对吧
那刚才也知道了
我们要创建文理的话
我们在这个里面
在顶点着色器里面
我们需要接收几个参数
对吧
这个color值我们不需要接收了
我们需要接收的是我们这个文理的一个做标
那文理做标它应该是个二维的
对不对
那我们这块来一个文理做标叫叫什么呢
我看一下这里面叫什么吧
这里面叫
a-t-x-c-o-r-d对吧
t-x-c-o-r-d
ok
那这就是我们这个文理做标
然后这个颜色
这一块颜色我们都不要了
对吧
我们就直接把这个文理做标给它传过来了
t-x-v-t-x-c-o-r-d对吧
然后我们在这里复制的时候
直接把它复过来
对吧
把我们的文理做标复制过来
这也是二维的
对吧
ok
然后我们上面这块我就不改了
上面这块是把我们的这个相所
把我们基于cowards的一个像做标点
转化成web-jr的一个做标点对吧
这块就不需要改了
然后screen size这都已经传了对吧
ok
那我这个文理做标已经传完了
然后是不是还需要传递一个是文理图像对吧
那文理图像我们是不是就不需要传递到
因为文理图像它不是顶点的一个信息
所以我们就可以不用在这个顶点
左侧顶点左侧器堂中进行声明了
我们直接在我们的片源左侧器堂中进行声明
是不是就可以了
那我们在声明一个
在声明一个这个图像的时候
就是我们这个文理图像的时候
我们需要用我们需要用到的
这个变量是什么呢
是这个uniform这个变量
就是存储运算幅度对吧
我们需要用到uniform
代表的是一个全聚的一个变量对吧
因为我们所有的所有的这个顶点
所有的颜色
所有的顶点的颜色
我们都需要通过这样的一个图片进行来取
那注意一点
就是我们这个取样器
我们这里管它叫取样器
就是我们要取的是哪个图片的一个颜色
那它拿过来是这个图片的对应的一些颜色
每个颜色点
那这个它是只能用uniform变量来声明的
它是只能用uniform变量来声明
所以我们这里都给它改一下
这块是我们这个文理作标
然后还有在声明一个uniform文理图像对吧
然后注意一点
我们这块接下来这个图像我们是通过取样器来取的
这个取样器呢
还有两种类型
一种是这个simpler 2D还有一个simpler cube
那它俩有什么区别呢
一个是这个2D代表是平面内的一个2D图形的2D图形的一个图像
我们要取出来是2D图形的颜色
然后这个simpler cube代表的是一个立方体的
是一个立方体的
就是我们最后要取的是立方体相对应的一个颜色
可以吧
那它俩是不同的
那我们后面后续在我们讲完立方体的时候
我们再来用这个simpler cube
可以吧
那我们先这次先用我们这个2D平面内的这个取样器
就是simpler 2D拿过来
然后我们在声明一个变量
这个变量随便叫吧
叫u-simpler
可以吧
pl12
ok
然后我们在这里在我们复职颜色的时候
我们就需要调用一个方法来取这个对应的一个像素点的一个信息
那这个方法是什么叫texture2D
那这里是texture2D
代表的是我们要取的是这个2D的一个颜色
2D颜色
texture txc
是这么取的吗
txure2D
然后里面把我们的这个图像
还有我们的文理作标传进去
u-simpler
还有个文理作标对吧
叫v-texture2D
有问题吗
没有问题吧
ok
那我们现在是不是已经把这两个都传进去了
对吧
传进去之后
我们再接着往下
然后这块注意一点
就是我们这个
我们每一个变量
是不是都在我们
都需要在我们GS代码里面进行一个传递数据
对吧
传递数据
然后这个
这个图像原数据
就是我们所说要传过来的这个图像的一个信息
这个图像的信息你怎么传
我们只能只能用一种方式
就是uniform1i来传递
那这个uniform1i
它传递的里面的值
是我们文理单元编号
那这个文理单元是什么
一会我们再来说
可以吧
你只需要知道它是一个编号就可以了
现在
那我们一会再用的时候
我们再来说
那好
我们现在这个灼色器当中的一些代码已经写完了
对吧
灼色器当中的代码
我已经应该是写完了
对吧
写完了
那我都相应的写一些注释啊
这个都写一些注释
把我们之前的一些注释都写出来
然后这个注释在灼色器里面注释呢
它是
中注释跟我们的
这个叫
CSS注
GS注释是一类似的啊
是一样的
都是可以通过这样多行注释的话
我们就需要通过这种方式来进行一个注释
可以吧
这种写杠一个星
然后两一个星
然后再来一个写杠
它就可以来写注释了
然后这个注释
这个A杠Position
我们就可以随便写点啊
写点写点
这个是
顶点
坐标
OK
然后A杠T TextRound
这是文理
坐标
然后
S-C-R-E-N
ScreenSize
它代表的是
这个
Cowers
大小
OK
然后还有我们这个V-TexRound
对吧
传递给
片源着色器
片源着色器的
着
着色器
气的
文理坐标
可以吧
然后每一行都写点注释啊
A
还是
OK
第一个
这是转化
坐标
坐标转化
将Cowers
坐标
转化
为WebJR的
坐标
可以吧
然后下面这块就是传递
不用多说了对吧
这就是
A
这块是
将
文理坐标
传递给
片源着色器
对吧
OK
然后下面这块
也不用多写对吧
这块来写点注释
这里
这里再写点注释
这个注释是什么呢
这个是我们这个
图像
文理图像
圆数据
对吧
那这个文理图像圆数据
其实说的就是这个文理图像
就是把图像拿过来就可以了
只不过在我们
GS代码
在我们GS代码编译的时候
它会把文理图像
也就是从CPU
再传递到GPU的过程当中
它会把这个图像
转化成一些数据
二进之数据
它来传递
可以吧
OK
然后现在我们是不是
已经写的差不多了
然后把这块
也给你写点注释
就是调用的
这个txtr2d
这个方法
txt
txtr2d
将图像
文理图像
图像上指定的
位置
指定位置
指定的位置
向速信息
取出
文速信息
那这个文速的
颜色信息
颜色信息取出
能理解吧
然后这个指定位置
就是我们要传递的
这个文理作标
对吧
这就是文理作标
OK
好
那我们现在
片源着册器
这块已经写完了
对吧
来实现一下
我们接着往后的一些步骤
那第一步是什么
接着往后
刚才已经写完
这个着色器里面的内容了
对吧
接着往下一步
就是设置
顶点的文理作标
顶点文理作标
我们是不是最开始
就已经设置完了
对吧
在这里已经设置完了
那设置完了之后
我们再接着往下一步
就是
这个没有设置
对吧
我们这只是
在这里数据传过来了
对吧
但是我们有设置
这里设置
今天需要获取到
我们这个文理的
一个存储的位置
对吧
文理存储位置
那我们把这个文理的
这个变量
给它拿过来
叫A-TexCart
TexCart
对吧
把它先获取到
它的一个存储位置
存储位置在这
对吧
把它改一下
把Color都改成它
OK吧
然后
我们再拿过来
把它
再给它复制
对不对
然后复制的话
在下面
我们就可以来复
这块
改一下
然后这个
点是不是两个
分量
这个分量数
两个分量
然后每一个
每一个顶点
它应该4×4
对不对
应该
每一个顶点
它有四个值
对不对
四个值
描述一个顶点
然后这块也是4
OK吧
那我们这块
是不是也传完了
然后这块改一下
给这个
文理做标
传递数据
可以吧
文理做标
这块写点注释
这是
为
文理
为文理做标
传递数据
OK
然后启用
这个文理做标
对吧
那启用完了之后
我们再来往下看
还有需要什么
现在已经用完了
对不对
接下来
就是配置
和加载这个文理了
那我们是不是
还没有
加载我们的文理
图像
对吧
那这个加载
怎么来加载
首先
这个加载
我们就需要
加载一个图像
对吧
那我们首先
你需要有这样一个图像
那这个图像怎么来写呢
我们只需要
用image对象就可以了
就在这里
我们在下面
或者在上面
都可以
我们握一个
握一个
AR
握一个image
它等于
你有一个image
这个对象
就可以了
可以吧
就是src
它的一个地址
那这个地址
我看一下
我当前路径
应该有一张图片
叫1.png
那我们直接拿过来
1.png
可以吧
然后
我们要配置
那些文理的信息的时候
前提条件
就是我们这个文理图像
它是
已经
文理图像
已经加载过来了
可以吧
我已经拿到
文理图像了
我才可以进行一些配置
然后调用image的
onload时间
对吧
然后方式
可以吧
那在我这个文理
加载完了之后
我们接下来
是不是应该配置
一些文理的
一些信息了
对吧
那配置文理信息
都需要配置什么
我们再接着往下来看
然后
我们第四步
刚才看到
我们首先需要
创建一个文理对象
对吧
这个文理对象
就是用来
一个文理的
接收文理的
然后文理对象
可以看一下
内部的一个构造
内部其实就是
把我们的文理对象
创建完了之后
就是在我们webgr的
这个系统里面
开辟出一个空间了
可以吧
那这个创建方法
我们
这个创建方法
就是create texture
它就是用来
保存着
我们所有的
文理的一些信息
可以吧
那我们可以在上面
进行一个创建
一个
txt
ture
等于
等于gr.create texture
对吧
cret
create texture
txture
对吧
然后
构建完
创建完这样的
一个文理对象之后
我们下一步接着
下一步接着
就是为我们
进行
这个配置
对吧
为文理进行配置
然后有这么五步
这么五步
第一步
大家可以先不用看
然后我们先看一下
后面几步
因为这个坐标旋转的话
大家可能现在
没有任何的体会
一会我们出来这个结果
如果
与大家思考的
那个结果不一样的话
我们再让它旋转
可以吧
第二步
就是激活文理单元
那在我们这个
文理对象身上
我们可以看一下
在我们文理对象
在这个WebGL
里面是不是新的一个空间
那它
在配置我们文理的这个过程
其实跟我们
在配置这个
缓存
缓存对象的那个过程
是一样的
都是需要绑定
可以吧
它也是需要绑定的
那文理对象
我们需要绑定到哪呢
需要绑定到我们这个
文理单元上去
就是WebGL的
文理单元当中
WebGL的文理单元
它有这么几个
可以往下来看一下
在这里
文理单元
文理单元一般的系统
它会支持8个文理单元
那它的文理单元
它的编号是
从0到7的
从0到几的
都是自然数
可以吧
从0开始
那你可以了解一下
这个
首先我们需要激活文理单元
那激活文理单元
怎么激活
我们需要通过调一个方法
就是这个
这个方法来激活
可以吧
可以来写一下
就在我们onload的时候
夹在完成之后
我们接着来执行一下
JR掉
aktu
txtur
对吧
来激活文理单元
然后激活文理单元
这个方法
我们需要传递一个参数
看一下这里面
传递一个参数
这个参数是什么呢
是指定文理单元
那这个文理单元
它的名称是这个
txtur01234567
是这样的
那可以了解一下
就这个webgl
通过一种
这个文理单元是什么
你可以了解一下
文理单元是什么
就是webgl
它是通过一种
称作文理单元的机制
来同时使用多个文理的
就如果你要使用
很多个文理的话
它每一个单元
你可以存出一个文理
可以吧
然后每个单元
都有一个单元编号
来管理这张文理
那就简单
就是这个单元编号
说的其实就是这个
txtur0
txtur1
这个就是它的编号
可以吧
那如果你的程序
只有一个的话
也是需要指定
这样的一个文理单元的
这一定要知道
我们必须要用到
这个文理单元
可以吧
那激活的话
我们就需要
往里面传递
是这个文理单元
那我们就可以传递
一个
随便传递
哪个都可以
那我们就可以传递0
对不对
txtur
txtur1
大写的
都是大写
txtur0
有杠吗
我们看一下
有没有杠
没有杠是吧
直接是0
ok
那我们现在已经激活了
这个文理单元
对吧
这是激活文理单元
激活文理单元
那文理单元激活之后
我们下一步
应该是绑定文理对象了
下一步
绑定文理对象
那绑定文理对象
第二种的方法
就是这个
绑的txtur
那绑定完文理对象
也就是把我们刚才
创建这个文理对象
绑定到我们这个
文理单元上去
是这样子
可以吧
那我们接下来
绑定文理对象
对象
dr
dr.bindtxtur
tur1
对吧
我们再回头来看一下
是不是
bindtxtur
对吧
然后第一
这个方法
里面需要传递
两个参数
第一个参数
是我们要绑定的
那个
那个文理
怎么说呢
这个
文理对象
这个文理对象
我们要绑定文理对象
我们要绑定到的
文理对象
那这个绑定到的
是在我们webgr
里面有的
这个文理对象
它有两种
一种是
txtur2d
一个是
txturcubemip
二维的文理
一个是
绿方体的文理
可以吧
那我们现在是一个
二维平面内的
一个文理对不对
那我们就直接用
txtur2d
那我们直接传
第一个是
dr.bindtxtur1
txtur1
txtur2d
对吧
然后第二个参数
是我们这个
文理的一个单元
绑定文理单元
那这个文理单元
就是我们刚才所写
看一下啊
这个绑定的文理单元
是什么呢
其实就是我们
刚才创建的那个文理
创建的一个文理对象
那么直接就给它
拿过来就可以了
直接给它拿过来就可以了
txtur dr
就是我们刚才的那个txtur
我们创建的
这个是创建的txtur
我们创建的这个文理对象
这是保定文理对象
第一个参数
来写一下
bindtxtur
txtur2d
它的第一个参数
第一个参数
是
文理
文理对象
这是webgl
当中的文理对象
webgl
这种的文理对象
然后
有两个值对吧
一个是gr.txtur
txtur2d
还有一个值是gr.txtur3
gr.txtur1
txtur2d
txtur3
İs
唉
注入
txtur3
txtur5
txtur6
txtur7
txtur8
txtur9
txtur10
对吧 我们要绑定上去
ok 那现在已经绑定完这个文理对象了对吧
那接下来我们再往下看
接下来我们要做什么了
接下来是不是应该配置文理对象的一些信息了对吧
然后在讲配置文理对象的一些信息之前
然后了解一下这个系统内部的一个变化
其实那就是绑定一下看到了吗
然后我们这个绑定的时候
就是把我们这个Tax这个文理单元
我们文理对象进行一个绑定
然后文理对象
与外部JR当中的文理对象
与我们创建的文理对象进行一个绑定
可以吧
那这是我们这个系统内部的一个变化
然后接下来我们就开始配置这个文理参数了对吧
那这个配置文理参数
这个参数啊 配置参数
它是有一个方法叫TaxParametary
TaxParametary对吧
那这个方法我们就可以配置文理对象的一些信息
那配置文理对象什么信息呢
这些信息啊
我们是以这种建置对的一个形式
那在这个方法当中
这个方法当中
它的第一个参数
这个方法需要我们传辑三个参数
第一个参数呢
它是我们目标要绑定文理
要绑定到的那个文理对象
要绑定到的文理对象
也就是跟我们刚才这个是一样的
就是webjr当中的一个文理对象
就是你要给哪个文理对象
添加这样的一个配置信息
那我们来先使用一下这个TaxParameter
P-A-R-A-M-E-T-E-R-I
好像是R-E-T-E-R-I对吧
然后第一个
我们是jr.txtr-rd对吧
txtur-rd对吧
txtr-rd
我刚才是不是有一个写错了
txtr-txtr-rd对吧
然后接着第二个参数
第二个参数是一个内幕值
是你要配置的那个文理参数的一个值
能力对吧
文理参数
这个内幕值
然后第三个参数是
这个内幕所对应的一个value值
就是它的一个配置文理的一个参数
就是参数名参数的值
可以吧
那这两个
那这两个值都有哪些
我们可以看一下
这个文理参数的四个值
第一个值是放大方法
是我们如果这个图片不够
我们的内容区用了
不够内容区用了
也就是相当于
如果我们
我们的内容区
它是一个100×100的
然后我们的这个图片
它是10×10的
它没办法给你
扩充到我们这个内容区对吧
那我们就需要通过这个放大
就需要配置这个放大的这个方法
让它进行一个放大
那放大的话
它有一个值
这个值是我们把这个相速
每个相速
它的一个信息点
到底是如何计算的
它到底是一个如何计算
像我刚才所说的
一个10×10的对吧
我们这个
我们这个文理
它是10×10的一个大小
文理图像10×10的
然后我们的一个内容区
它是100×100的
对吧
那我要把它扩大的
我要用我这个文理
天充满我整个内容区的话
我是不是就应该
把我这个图片放大
那放大完了之后
我确实给这个图片放大了
但是它的相速点
是不是还是30×30的对吧
那30×30
我这个颜色怎么往里放呢
怎么放到我们这个
100×100的一个内容区当中呢
这个就是通过我们一些
颜色的一些算法
转换的一个算法
那这个算法
它是根据我们这个
这个属性的值来定的
那看一下
它对应的有哪个值啊
这个方法在这儿呢
看到了
那我们先把它写过来
可以吧
JR点
放大的一个方法
叫TextraMagTx
TurE
Mag
Filter
FirTr
然后这是第二个参数
第三个参数
就是我们它的一个值
我们可以看一下它的值啊
它的值有这么几个
看啊有这么俩
第一个叫
N-E-A-R-E-S-T
这怎么读的
Narist对吧
Narist
是这么读的吗
大家自己回去查一下
它怎么读啊
那它代表的这个值
代表什么意思
它是使用原文理上
距离硬射后相速中心
最近的那个相速的一个颜色
也就是说我们如果
我们如果把这个图像
放在我们这个
把我们这个扩大之后的一个图像
扩大之后的一个图像
放在我们这个内容区当中了
放进去之后呢
它会取怎么样的一个相速点
它会取每一个相速点
离它最近的那个相速点
一个颜色值
可以吧
就是这个相速点
比如第一个相速点
离这一块最近的
那也就是第一个
对不对
它就去取这个值
取这个颜色值
拿过来放在这
那第二个相速点
可以看一下
我们这是30×30的
对不对
那30×30的第二个
那我们这一块
是100×100的
对吧
所以这块的话
它拿的是不是
也是第一个相速点
它就会都取
第一个相速点
对不对
这一部分
就是这个样子
这是这样子
就是通过这个算法
它这里面
这个值的一个算法
进行一个计算
然后计算箱的
每个相速点的
一个颜色值
可以吧
然后第二个值
是linear
linear代表的是
取四个相速
最接近这个点的
四个相速的
颜色值的加权平均值
那这个是
怎么说的
这个的图像
质量会是更好的
是最好的
因为它取的是
加权平均值
它会更加接近于
它本身的一个颜色
对吧
更加接近于本身的颜色
但是它有一个不好的
一个点就是
它会有较大的一个开销
就是它的计算量比较大
对不对
它的计算量比较大
然后上面这个
计算量就比较小了
但是它展示出来的一个
图像的一个质量
没有下面这种好
可以吧
那这个
这个建议大家
用这个linear
如果你这个图像
如果你这个
你要渲染的这个页面
它的一个图像
并不是很复杂的话
建议用它
可以吧
可以用linear
那我们这块就用一下
这个linear
jr.
r1
rn
ear
那我们现在
这个VSCode的时候
没有提示
那我们可以找一个
下载一个插件
让它提示一下
我来搜一下web将
可以看一下
那一般这些
一般的
我们的一些插件
在VSCode里面
插件
大家都可以去搜一下
你要用到哪个
咱们就都可以相应的
进行一个使用
对不对
可以看一下
它这块有一些提示
我们看一下
自动补权
这块有自动补权
对吧
那我们就直接下它了
就直接用它就可以了
可以看到它的这个
样式
我把它缩小一点
感觉好像太大了
是不是
OK
你可以发现
它的这个
都有自动补权的一个功能
那我们就可以给它
下载一下
对吧
然后配置一下
它已经安上了
对吧
这个我们来看一下
有没有
有没有这些插件
然后我们还有一些
配置信息
你也需要给它写上
像这个
来
还是
调用一下tax
power meter
给它写上
下面
还有什么参数
刚才看
刚才看还有什么参数
来着
在这里
缩小对吧
有放大就有缩小
那缩小与放大
它俩对应的
直接把maj
给它去掉就可以了
对吧
jr掉
tx2d
对吧
jr掉
tx
tur1
mn
好像没有提示呢
这个
frrt2
一会我们再看一下
它的插件
我们先把这个写完
可以吧
我们要把这些
都给它拿过来
这些配置参数都给拿过来
jr掉
然后也是一样的
我也让它用这个linear
rn1a2
可以吧
ok
然后再来
jr掉
下一个配置的一个字
我把这些拷配了
可以吧
这两个拷配过来
直接把里面的拆数
和值给它改一下就可以了
这里面
下一个是什么
是水平方向的
一个天重方法
对吧
水平方向的
你让它重复展示
还是不重复
还是让它拉伸的
对吧
你可以用它
txtramp
s
wrap
对吧
然后它的一个值
跟我们上面那个
值是不一样的
可以看一下
一个值有哪些
它有这么三个
第一个是repeat
代表是重复显示
重复评铺
第二个是这个
maraud
对吧 是这么读的
maraudrepeat
代表是净相对称式的
一个重复
净相对称的
然后还有这个
代表的是
这个文利图片边缘的一个值
我直接去取
文利图片的一个
边缘的一个颜色值
可以理解吧
那这个
我们就设置
随便设置一个吧
可以吧
我们可以设置
最后一个
先设置最后一个
cranp
是这个吗
不是吧
cranp2h
对吧
cranp
hdge
OK
然后下面这个
也是一样的
我们都给它设置一下
直播下面这个
ramp
t
对吧
这应该是t
OK
我们现在是不是
已经把这些参数
都已经配置完了
对吧
这些参数已经配置完了
然后接下来
我们再往下
现在我们已经
配置完这些参数了
然后可以了解一下
这几个参数配置
这个参数配置
都代表了什么意思
第一个放大
它就会把你的图片
给你放大
看到了吧
然后缩小
就是把你的图片
缩小
就是如果你的图片
比我的内容区小的话
大的话
你就要给它缩小
对吧
然后还有这个图片
如果你要是
比我们内容区小
并且
它的一个
上下小的一个
大小都不一样的话
我们可以让它
进行一个评铺
对吧
可以调用这个
txtramp
s
是水平方向的天充
数值方向的天充
都需要给它天充
然后
就是你都有
这个放大和缩小了
为什么还有这种评铺
这是因为
我们的图像
这就是对图像的
一些要求了
之前这个webgr
它要求的是
我们图像的一个大小
必须是2的密磁方
如果你的这个图像的大小
它不是2的密磁方的话
我是天充人去的
它会给你包错的
告诉你
不对
但是现在
现在
现在是可以的
即使你这个
图像大小
它不是2的密磁方
我们也可以天充的
只不过
需要通过这些的
一些计算方法
它
我们设置的这些参数
它会进行一个计算
它会把你的这个图像
进行一个
把这个图像的
每个顶点的一个颜色值
进行计算
计算之后
再去天充我们的这个图
再会去天充我们
内容区
能力加
天充到我们
所汇制的
这个图像身上去
它计算之后
它要求的是
我们计算之后的
这个图像
画出来的
这个文素的
这个像素底
文素的每一个像素
它
文素
就是说
它的文素的
颜色值
它的文素的颜色值
它的一个个数
要和我们
内容区
就是我们要天充的那个地方
它的一个个数
它
要天充的这个地方
这个像素的个数
一定要是一样的
一对一的
能理解吧
必须要是一对一的
它才可以
那它就要求你
就要求你
要调用这些方法
然后进行
把我们这个图像
进行
把我们图像里面的这个像素值
进行一些转换
可以吧
转换成我们能用的
所以这里
我们把四个
四个分量
就是四个
文理配置信息
配置参数
我们都给它设置上了
可以吧
那这里
如果你这个图片
是一个二的密字方的
如果你的图片
是二的密字方的
那
你就可以
根据这个图片的一个大小
还有内容区的大小
进行
香的一个配置
就可以了
因为我们每一个配置值
每一个参数值
它都有默认的一个值
你可以看一下
我们在这里
每一个文理参数
它都有自己的默认值
看一下
这个放大的一个默认值
就是你那
然后缩小的默认值
是这个
然后还有这个
文理水平天冲的默认值
是Repeat
还有数值天冲是Repeat
可以吧
那我们一会儿
可以来试一下
可以吧
一会儿来试一下
然后现在是不是
已经把这个
文理的配置信息
已经配置完了
对吧
文理的配置信息
已经配置完了
接下来
我们就需要
进行下一步操作
就是将文理图像
分配给文理图像
我们现在
文理图像
已经拿回来了
在哪
文理图像
我是不是
这个存储位置
没有拿过来
对吧
文理图像的存储位置
我们也需要
获取一下
我一个
文理图像的
存储位置
我们最后需要
传播去的
对吧
我一个
文理图片的
一个存储位置
叫它
对吧
又
Simple
它
锁进
OK
让它等于
jr.get
Location
Program
然后
把它拿过来
可以吧
然后我们
接下来就要
调用一个方法
来去
分配
我们这个文理图像
可以吧
把文理图像
分配到
我们文理图像身上去
那这个方法叫
Tax image2D
我们先
把一个方法
写过来
Tax
image
看一下
Tax image2D
对吧
2D
mage
然后
往里面传参数
可以看一下
我传的一些参数
第一个参数
Target
Target还是
我们要绑
要绑定到的
就是WebJRC上的
这个文理图像
可以吧
WebJRC上的
文理图像
那这个文理图像
就是这个Tax2D
对不对
Tax2D
Txdrd
2D
OK
然后下一个参数呢
下一个参数
是Level
这个传入0
它直接让你传入0
发现了吗
然后这个
它说的是
实际上这个参数
为金字塔文理准备的
当前我们是不涉及的
这块我是
结的是一本书上的
这个接口
一本书上的接口
那这个金字塔文理
是什么样子
金字塔文理
其实就是每个像素
每个像素
它就像一个金字塔的一样子
我们可以搜一下这个图
你可以看一下
金
字
塔
文理
你可以看一下
可以看一下这个图
这个图比较
比较
这个
接近
这个图比较接近
你就看每个像素点
就是它的这个一个风块
可能就是一个像素点
然后它的
它的中间这一部分
它是拱起来的
看到了吗
这都是金字塔文理
金字塔的文理
它是这样子
那我们
先把最基础的一个文理
先学明白
然后再去深入
到金字塔文理
可以吧
那最基础的就是
我们不许
我们直接把这张图片
放在这儿吧
对吧
就是一个图
一个图像
一个颜色的一个样式
OK
那我们就直接把它
传入零就可以了
好吧
直接传入零
然后第三个参数
我们再接过来看
第三个参数是
图像的内部格式
是什么意思
我们可以往下
再来往下看一下
那图像内部格式
都有哪些值
我们可以看一下
后面在下面
图像的内部格式
它有这么几个值
这是
5.6是吧
在这
图像的内部格式
就是我们这个
文素的一个格式
它所说的内部格式
就是文素的格式
那文素的格式
就是每个像素点
每个像素点
它的一个颜色的一个格式
你是用RGB
RGB
还是其他的
对吧
其他的就有这个流明
还有这个流明透明度
对吧
这个流明是什么意思
这个流明它就是
我们感知到物体
表面的一个亮度
它是
通常是使用我们这个
物体的红绿蓝3元色
一个加薰平均值来计算的
那这个了解一下就可以
好吧
那我们一般是不是就是
最熟悉的
我们用最熟悉的
是RGBA
或者RGB
对吧
那这个大家可以自己随便设
你设哪个都行
那我们就先设一个
RGBA
可以吧
或者用RGB都可以
然后
下面一个参数
就第四个参数
第四个参数是
文理数据的格式
它说必须与这个
上面这个参数
它是相同的
就是文理内部格式相同
它也就是说明的是
我们这个文理数据的一个格式
和我们这个是一样的
就直接传一样的纸
就可以了
对吧
OK
然后再接着
再往下一个
再往下一个是什么
下一个参数
是文理数据的格式
文理数据的一个类型
文理数据类型
看一下它有哪些
就是我们这个数据
RGBA
它每一个值
它到底是什么类型的一个值
是什么类型的值
是每一个分量
RGBA
它的每一个分量
都占几个字符
那理解吗
几个字符
字捷
不能说字符
几个字捷
那我们就有这么几个方
几个格式
第一个是
安塞的byte
代表是无符号整形
每个颜色分量
占据一个字捷
对吧
然后第二个
就是安塞的shout
代表RGB
这三个分量
每个分量
分别占5个
6个
5个比特
然后下面都是一样的
可以吧
那我们直接用
第一个就可以了
我们直接用
让每一个颜色
只占一个字捷
可以吧
那我们这块
就穿一个jr.ansand
jr.ansand
sijned
ansandbyte
byte
没问题吧
然后
这是我们
这个参数
对吧
这个类型的参数
然后接下来
最后一个参数
就是这个文理对象
那这个文理对象
就是我们刚才
创建那个
文理图像
不是文理对象
就是一个图像
就是我们的image
把我们的image传进去
可以吧
image传进去
那我们现在已经
配置完了
对不对
这里是这一块
是写的是配置文理
这是
配置文理图像
对吧
OK
配置完文理图像了
那文理图像
已经配完了
接下来
我们是不是就应该
传递给我们的拙色器了
让我们的拙色器
进行一个使用了对吧
那这块
我们就需要传递给拙色器了
那传递给拙色器
刚才看到的那个
取样器
看啊
我们传递给取样器的
那个方法是什么来着
还记得吗
叫uniform
uniformii
对吧
是这个方法
我们直接拿过来
然后
它要求是
我们要传递的
两个参数
第一个参数
我们
要传的一个位置
对吧
我们把它拿过来
就是我们这个
文理图像的一个存储位置
对吧
然后第二个参数
是我们
这个文理单元的一个编号
对吧
我们这是0
这块用的是textual
所以这里是传0
然后接下来
我们就汇制了
那汇制的话
我们就通过下面这个方法
进行一个汇制
对吧
或者这块
直接调一下照
对吧
照这个方法
所以我们就直接调一下照这个方法
OK
那我们现在是不是完事了
我们来看一下
好包式
我们右键
打开一下
打开一下你发现不好使
对不对
然后报了一个错
看一下报什么错
它说
跨域了
对吧
这就是我刚才所说的
我们
如果要用写文里的话
如果要引入图片的话
你就需要在
我们的服务器下面打开
怎么在服务器下打开呢
我们vscode
你可以安装一个插件
lile server
把这个lile server
插安上之后
我们就可以在这里右键
它就会有一个
OpenVaseLile server
我们就打开就可以了
然后我们这打开了
它又出现问题了
它又没有显示出来
什么问题呢
它又告诉我
非法的这个名
对不对
那也就是我文里配置的
CC
那个名称写错了
我们可以过来看一下
txtr
这一块写错了
对吧
应该是txtr
U2都是大写的
这里都是大写的
名称写错了
OK
我们刷新一下
这回呢
这回是不是可以
但是你发现我们这个图片
我这个图片是不是有点
我给它放大
你看它是不是翻过来了
能看清吗
它翻转过来了吧
为什么它翻转过来了呢
我们这块再刷新一下
我们明明写的是00
对不对
我们对应的一个顶点
我们对应的这个顶点的数据
顶点数据在这
我们明明对应的是0.5
这个01
对不对
01的话
右上角
左上角这一点
对不对
那我可以看一下
我这张图片是什么样子
我们图片是这样子
那如果我们
认为这个
webgr
文理作标
它的一个系统
是这样子的话
这样子的话
那我们设置00
是不是应该是
左下角
还有这个位置
对吧
我们可以再回过头来看一下
那这块就是00
这是10
这是01
这是11
对吧
然后我们
如果要是
应设到我们这个图片上的话
应该是正的
对不对
它为什么是反呢
告诉大家这是为什么
这是因为我们
刚才所说的这个文理作标
是我们希望
它呈现出的一个
文理作标的一个系统
那真正的
它的文理作标系统
还和我们的
图片的一个作标系统
图片自身
它有一个作标系统
能理解吧
图片自身它有个作标系统
它作标系统是什么样子呢
就是我刚才所说的
它作标系统是这样子
它的左上角这是00
那这样的话
它的文理作标系统
和我们这个图片作标系统
它会统一的
能理解吧
它必须要统一一下
那统一之后
它会把这个
webgr的文理作标系统
和我们的这个
图片的一个作标系统
合成一个
它就会用到
我们图片的一个作标系统
那图片作标系统
这个点是不是00
然后相对应
这一点
应该是01
对吧
这是01
然后这个点是
这个点是10
对吧
然后这点是11
对不对
那我们再回过头来看一下
我们如果这样来说的话
我们刚才
左上角这点
给负值是多少
负值的是01
对吧
那也就是左上角这点
应该是它
对不对
这块
也就是把它拿过来了
然后再接着
左下角就是5100
它是00
对吧
00的话我们再过来
00的话是不是这
那是不是也就是把它
翻过来了
就是这样的
放在这了
对不对
对吧
那这样的话
是不是我们看到的
就是这样的一个
翻转的
对吧
然后有同学可能会发现
老师为什么
它这块
会有点模糊
会不
感觉它很模糊
对吧
为什么呢
我们可以把它放大来看
我们可以给它放大来看
把它大小
再给它放大一下
放大了多少呢
这个
这是150对吧
这样
我现在汇制
我不用这种方式汇制了
我直接就写
它的两个三号型
可以吧
我直接写两个三号型
这块我直接用
Tranquil
S
然后我们上面
就写三个零点对吧
然后第一个零点
我们就不叫这个
50 50
还是
这个还是50 50吧
50 50这点开始
然后50 100
50 100
是不是有点低对吧
那就50 200
可以吧
50 200
然后再往右
就是
150 200
可以吧
或者这块
再加一点
再加250 200
然后这块是250
可以吧
然后这50 50
然后我把它复制一份
因为这样的话
是两三号型
对不对
这样的一个三号型
然后这块
这块
很像对吧
很像
但是感觉好像这个
一面的
这个颜色
好像
好像更加的这个
稀利一点
看到了吗
更加稀利一点
这是因为什么
这是因为我们通过了一些计算
我们通过了一些计算
我们在这里
在这块
这里
在我们配置数据的时候
我们是不是配置了一些
文理的参数
这个文理参数
它会根据文理参数里面的
这些值
进行一个计算
那我们把这些值
都分别来看一下
都代表什么意思
可以吧
刚才是不是设置了这个
放大
对吧
放大用这个
加权平均值来做的
对不对
那我们可以给它再改一下
用
不用加权平均值
我们用什么呢
来
还有什么值
我们就直接给它设置一下
让大家看一看
可以吧
还有什么值往下
在这里
对吧
还有一个
n
大概是右边的这个点 对吧 右下角这点应该是一零 对不对
一零 没问题
然后上面那个点一一一一 没问题
然后最后这是零零
可以吧
然后这回我们看一下 让我们刷新一下
哎 好像还是有点问题
我们是不是坐标又写错了
五十五十是零零 对吧
零零
然后是零一
哪一点是零一
左上角这点是零一 是吧
零一 零一是这一点啊 这一点
数值的这一点是零一
然后二百五二百一零
哎 二百五二百是一一 对不对
这块一一啊 不是一零
然后这块是一零
这是一零啊
然后这回我们来看一下
我们刷新 哎 这回是不是过来了
正过来了 对吧
刚才是有坐标写错了
然后坐标写错了
你发现它会有另外的一种样式
对不对
OK
然后你发现现在是不是可以了
对吧 现在是可以了
现在可以了
然后我们每一个都看一下吧
刚才我是不是说这个每一个参数
如果我们这样图片是一个二
这个二的密字方的话
我们就可以相对应的
设置指定的一个参数就可以了
对吧
因为其他参数它都有
都有一个默认值
默认值又完全够用了
那我们先在这个
我们先在这个
我们先在这张图片
它并不是二的密字方
看到了吗
是218×328
它并不是二的密字方啊
我这还有一张图片
叫这个4.gpg这张图片
它是32×32的
那它是不是就是二的密字方
那我们可以引入一下它
你再看一下啊
4×4.gpg
然后4.gpg
写错了
然后我们再过来看一下
我们过来看一下
每一个参数
我们只设置一个参数好包式
现在我们这个是展示没问题
对不对
那我们只设一个参数
我们这个32×32
明显是不是应该比我们内容区要小
对吧
那我就需要给它放大
对不对
那我这里我就给它放大一下
你看好包式
可以吧
我们刷新一下
报了个错
它说这个最后它这里啊
报了什么错呢
它说啊
这个文理单元
就是0号这个文理单元不能够渲染
它可能是这个图片
它不是二的密字方对不对
那也就是说我们天充不满
我扩大完了之后
它并不能天充满
那我们把这个缩小再给它放上
再看一下好包式
我们刷新发现这个好事了
那这个放大缩小到底指的是什么
这个放大缩小指的是什么
我们过来看
回过头来再看一下这个图
我们放大你发现是应该是
我们这个图片应该小于我们这个内容区的时候
我让它放大对吧
然后这个图片如果大于我内容区的时候
我让它缩小对吧
那为什么我现在这是缩小呢
不是放大呢
我们这个图片它是多大的
是32×32相处对吧
但是我们这个文理是多大的
我们文理是多大的
我们可以看一下啊
看一下这个文理
这个文理
这个文理多大是怎么看的啊
这个文理要的到底是什么
你看啊
我们这这个问题就要回过头来
再说一下文理参数
它的一个默认值的一个问题了
这些默认
也就是说我们刚才在只设置一个小的
就是放缩小的这个文理参数的时候
其他的参数它并不是说没有
而是说它有一个默认值
它取的都是默认值
那这个默认值是什么
放大的一个默认值
它是这个linear
可以看到吗
linear
那它我们32×32相处的这个图片
我们拿过来再来说一下
我们这个文理图片
文理图片
它是一个32×32的对不对
图片32×32的
但是我这个内容趋势都大的
内容趋势是不是应该是这个200×
然后这是水平方向50到250
200对吧
200×150的对吧
那我最后要转化到200×150的
一个内容趋势当中对吧
那它怎么变化呢
它首先是不是应该扩大
对吧
把32×32扩大到能天冲全我这个内容趋的
那这个内容趋势应该是多少呢
可以算一下
它扩大的话
它并不是说直接扩大到200
而是说它会扩大到二的密子方
那128
对吧
128或者是256
对不对
256它就超了对吧
那就是128
对不对
128×128
它就会转成成128×128
然后再接着
128×128可能还会太小对吧
那它可能它又转化成256了
它可能会转化成256
那256×256的话
我们就发现
你还需要用一个缩小对吧
你需要给它缩小
再缩小到一个指定的一个大小
对不对
然后再让它进行一个水平缩放
或者数值缩放对不对
你可以把这个水平缩放
数值缩放
我给它打开
然后我把上面这个去掉
你可以看一下
现在能不能拿出来也不行对不对
它还是需要经过这样的一个缩小的一个过程
然后缩小的话
我们可以看到这个它的一个默认值
它的默认值是这个
但这个默认值
它并不满足我们用的一个需求
那你解释吧
我们用的话
这个值它有两个
它有两个
也就是说我们缩小的一个默认值
缩小的默认值
它并不是真正的一个很完整的一个算法
而是说这个算法
它是结合了我们这俩
结合了这俩
但是结合这俩它会有一个问题
它在计算的时候
可能会出现问题
可以吧
那我们必须要指定其中一个
你指定哪个都行
可以吧
你必须要给它设置一下
然后还有下面这个水平添冲和数值添冲
它是不是都有个默认值是repeat
但我们在这里也可以也有repeat对不对
所以这里面
这个repeat这一块
你可以不用给它加
可以不用给大家
那这样的话
我们只需要给它重新的去缩小
就可以了
给它缩小一下
因为它有其他的两个都有这个默认值
它的计算方法都是正规的
对吧
都算比较正规的
然后它也不会出现太多的一个错误
所以这样的话
我们就需要再给它缩小一下
你给它放大完了之后
你还需要给它缩小
那这块你也可以这样理解
我们要给它放大的
你可以给它放大到128
对不对
你128×128的话
你水平方向
你还需要给它放大
对吧
水平方向还需要给它放大
数值方向也需要给它放大
那这样的话
我们还是给它放大到256
256×256
然后每一个再进行一个简单的缩小
那缩小的话
它又不是按照比例进行一个缩小了
对不对
它还需要用到我们下面的这些方法
可以吧
这些方法
那可能有很多同学
他不了解
可能你这块听得太懂
那这块为什么没有听太懂
就是因为它的底层确实有一点比较繁琐
那我们这个参数到底怎么来设
大家最好把这几个参数都写上
可以吧
以防万一
以防万一在这个图片
在纹理图片做处理的时候
在把纹理图片应设到我们这个图像上面
取相的相苏点的时候
它会经过那些算法
会遗漏啊
或者是这个丢失
会有一些相苏丢失
对吧
它会经过这样的一些处理
这样的一个处理的话
它就会给你得到一个完完整整的
一个正常的一个图形了
可以吧
正常的一个图形了
那我们就
所以这里最好把所有的参数都给它写上
好吧
所有的参数都写上
那这样的话
我们就可以拿过来了
拿到这样的一个图形了
可以吧
ok
那以上就是我们这个纹理图像
然后我们再回过头来看一下
纹理图像还有什么没有讲
纹理图像是不是大题
我都已经说了
对吧
都已经说了
ok
然后这块
这已经说了
对吧
纹理单元复制给传递给偏人着色器
这在着色器当中已经写完了
没有任何问题了吧
对吧
没有问题了吧
然后这一部分需要大家去
自己去写一下
那一定要记住
纹理的参数
一定要把所有的参数都给它写上
可以吧
一定要把所有的参数都写上
然后这些值
大家可以回去自己试一下
可以吧
自己回去试一下
那这几个参数值
它的值其实
唯一的不同点就是计算方法是不一样的
取得颜色值的
取得每一个相数点
每一个文素点的一个相数值
它是它的方法是不同的
通过不同的一个算法来获取到的
那好
那本堂课
我们讲了这个文理
对不对
讲了文理
那这个文理
它的一个书写
也用的一个过程
和我们这个存储和我们添加缓存对象
是一样的
对吧
这个流程是一样的
所以大家如果把添加缓存的那一部分
听明白了
或者是自己也理解了
那这一部分应该就比较好理解了
对吧
就是添加一些配置
这里就是添加一些配置
那好
那本堂课我们就先到这
咱们下一堂课再见